# 题目列表
- 1.累加和为给定值最长子数组问题






# 1.累加和为给定值最长子数组问题
## 1.1求未排序正数数组中累加和为给定值的最长子数组长度

【题目】

给定一个数组arr，该数组无序，但每个值均为正数，再给定一个正数k。求arr的 所有子数组中所有元素相加和为k的最长子数组长度。

例如，arr=[1，2，1，1，1]，k=3。

累加和为3的最长子数组为[1，1，1]，所以结果返回3。

思路：
双指针遍历

```Java
class Solution {
    public static int getMaxLength(int[] arr, int k) {
        if (arr == null || arr.length == 0 || k <= 0) {
            return 0;
        }
        int left = 0;
        int right = 0;
        int sum = arr[0];
        int len = 0;
        while (right < arr.length) {
            if (sum == k) {
                len = Math.max(len, right - left + 1);
                sum -= arr[left++];
            } else if (sum < k) {
                right++;
                if (right == arr.length) {
                    break;
                }
                sum += arr[right];
            } else {
                sum -= arr[left++];
            }
        }
        return len;
    }
}
```


## 1.2未排序数组中累加和为给定值的最长子数组系列问题
问题1：给定一个无序数组arr，其中元素可正、可负、可0，给定一个整数k。求arr所有的子数组中累加和为k的最长子数组长度。

思路：
- s（i）代表子数组arr[0..i]所有元素的累加和。
- arr[j..i]的累加和为 s（i）-s（j-1）
- 设置变量sum=0，表示从0位置开始一直加到i位置所有元素的和。设置变量 len=0，表示累加和为k的最长子数组长度。设置哈希表map，其中，key表示从arr 最左边开始累加的过程中出现过的sum值，对应的value值则表示sum值最早出现的 位置。
- 根据arr[j+1..i]的累加和为 s（i）-（j），所以，如果从0位置开始累加，会导致j+1>=1。也就是说，所有从0 位置开始的子数组都没有考虑过。所以，应该从-1位置开始累加，也就是在遍历之 前先把（0，-1）这个记录放进map，这个记录的意义是如果任何一个数也不加时， 累加和为0。这样，从0位置开始的子数组就被我们考虑到了。
- 比如，数组[1，2，3，3]，k=6。如果从0位置开始累加，也就是遍历之前不加入 （0，-1）记录，那么遍历到3的时候，会发现和为0的元素不存在，因此忽略[1,2,3]子数组

```Java
class Solution {
    public static int maxLength(int[] arr, int k) {
        if (arr == null || arr.length == 0) {
            return 0;
        }
        HashMap<Integer, Integer> map = new HashMap<Integer, Integer>();
        map.put(0, -1); // important
        int len = 0;
        int sum = 0;
        for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
            sum += arr[i];
            if (map.containsKey(sum - k)) {
                len = Math.max(i - map.get(sum - k), len);
            }
            if (!map.containsKey(sum)) {
                map.put(sum, i);
            }
        }
        return len;
    }
}
```

问题2：给定一个无序数组arr，其中元素可正、可负、可0。求arr所有的子数组中正数与 负数个数相等的最长子数组长度。
- 先把数组 arr中的正数全部变成1，负数全部变成-1，0不变，然后求累加和为0的最长子数组 长度即可。


问题3：给定一个无序数组arr，其中元素只是1或0。求arr所有的子数组中0和1个数相等的 最长子数组长度。
- 先把数组arr中的0全部变成-1，1不变，然后求累加 和为0的最长子数组长度即可。


# 2.数组中子数组的最大累乘积
给定一个double类型的数组arr，其中的元素可正、可负、可0，返回子数组累乘的 最大乘积。例如，arr=[-2.5，4，0，3，0.5，8，-1]，子数组[3，0.5，8]累乘 可以获得最大的乘积12，所以返回12。


所有的子数组都会 以某一个位置结束，所以，如果求出以每一个位置结尾的子数组最大的累乘积，在 这么多最大累乘积中最大的那个就是最终的结果。也就是说，结果=Max{以arr[0] 结尾的所有子数组的最大累乘积，以arr[1]结尾的所有子数组的最大累乘积……以 arr[arr.length-1]结尾的所有子数组的最大累乘积}。

如何快速求出所有以i位置结尾（arr[i]）的子数组的最大乘积呢？假设以arr[i1]结尾的最小累乘积为min，以arr[i-1]结尾的最大累乘积为max。那么，以 arr[i]结尾的最大累乘积只有以下三种可能：

● 可能是max*arr[i]。max既然表示以arr[i-1]结尾的最大累乘积，那么当然有可 能以arr[i]结尾的最大累乘积是max*arr[i]。例如，[3，4，5]在算到5的时候。

● 可能是min*arr[i]。min既然表示以arr[i-1]结尾的最小累乘积，当然有可能 min是负数，而如果arr[i]也是负数，两个负数相乘的结果也可能很大。例如， [-2，3，-4]在算到-4的时候。

● 可能仅是arr[i]的值。以arr[i]结尾的最大累乘积并不一定非要包含arr[i]之 前的数。例如，[0.1，0.1，100]在算到100的时候。

这三种可能的值中最大的那个就作为以i位置结尾的最大累乘积，最小的作为最小累 乘积，然后继续计算以i+1位置结尾的时候，如此重复，直到计算结束。

```Java
class Solution {
    public static double maxProduct(double[] arr) {
        if (arr == null || arr.length == 0) {
            return 0;
        }
        double max = arr[0];
        double min = arr[0];
        double res = arr[0];
        double maxEnd = 0;
        double minEnd = 0;
        for (int i = 1; i < arr.length; ++i) {
            maxEnd = max * arr[i];
            minEnd = min * arr[i];
            max = Math.max(Math.max(maxEnd, minEnd), arr[i]);
            min = Math.min(Math.min(maxEnd, minEnd), arr[i]);
            res = Math.max(res, max);
        }
        return res;
    }
}
```

